浏览器渲染过程
1.浏览器加载HTML
2.浏览器将HTML转换成DOM树
2.浏览器请求图片，视频等资源以及CSS文件，并解析CSS文件
3.通过选择器将样式添加到DOM节点上

DOM节点包括元素节点、属性节点、文本节点

不熟悉的属性：
text-shadow
常见 font-family: Times New Roman, Georgia, Serif, Arial, Verdana, Sans-serif
list-style 分为 list-style-image、list-style-type(circle、square等)、list-style-position(inside、outside)
为链接不同状态设置样式时，注意a:hover必须位于a:link和a:visited之后，a:active必须位于a:hover之后  (lvha)

伪类选择器
:first-child、:hover、:focus等
伪元素
::first-line、::before、::after
+(相邻选择器) ~(同级选择器)

不会继承的属性：
width, margin, padding, border
控制继承的四个属性值: inherit, initial, unset, revert(有浏览器限制)
注意：浏览器本身对a元素有默认样式，这个样式的优先级是高于继承父元素的样式的。

盒模型：
行内元素的margin, padding, border 属性不会影响到其他元素的位置
标准盒模型(宽，高指的是内容的宽高)
IE盒模型: border-box(宽，高指的是实际宽高，即content + padding + border)

外边距叠加/塌陷(margin-collapsing)：当两个元素相邻，外边距叠加后取较大的外边距

浮动
前面的元素浮动优先级比后面的元素高。
应用清除浮动后该元素及后面的元素将不浮动。浮动规则只能影响使用清除的元素本身，不能影响其他元素。