第三天
浏览器渲染过程
1.浏览器加载HTML
2.浏览器将HTML转换成DOM树
2.浏览器请求图片，视频等资源以及CSS文件，并解析CSS文件
3.通过选择器将样式添加到DOM节点上

DOM节点包括元素节点、属性节点、文本节点
--------------------------------------------------------------

第四天
不熟悉的属性：
text-shadow
常见 font-family: Times New Roman, Georgia, Serif, Arial, Verdana, Sans-serif
list-style 分为 list-style-image、list-style-type(circle、square等)、list-style-position(inside、outside)
为链接不同状态设置样式时，注意a:hover必须位于a:link和a:visited之后，a:active必须位于a:hover之后  (lvha)

伪类选择器
:first-child、:hover、:focus等
伪元素
::first-line、::before、::after
+(相邻选择器) ~(同级选择器)

不会继承的属性：
width, margin, padding, border
控制继承的四个属性值: inherit, initial, unset, revert(有浏览器限制)
注意：浏览器本身对a元素有默认样式，这个样式的优先级是高于继承父元素的样式的。
------------------------------------------------------------------------

第五天和第六天
盒模型：
行内元素的margin, padding, border 属性不会影响到其他元素的位置
标准盒模型(宽，高指的是内容的宽高)
IE盒模型: border-box(宽，高指的是实际宽高，即content + padding + border)
-webkit-box-sizing: border-box;
     -moz-box-sizing: border-box;
          box-sizing: border-box;

外边距折叠/塌陷(margin-collapsing)：当两个元素相邻，外边距折叠后保留较大的外边距，忽略较小的。

浮动
前面的元素浮动优先级比后面的元素高。
应用清除浮动后该元素及后面的元素将不浮动。浮动规则只能影响使用清除的元素本身，不能影响其他元素。
clearfix清除浮动：
.clearfix:after{
    content: '';
	display: table;
	clear: both;
}
.clearfix{
    *zoom: 1;
}
将clearfix类加在float元素的父元素上
-----------------------------------------------------

第七天到第八天
tab选项卡中position: absolute的应用

定位练习-滑动隐藏要点：
1.通过label标签的for属性将label标签与表单元素绑定，通过定位隐藏表单元素，这样点击label标签就同点击表单元素自己效果一样。
2.在滑动面板样式中加上transition属性实现平滑过渡。
3.通过checkbox的状态选择器来控制滑动面板在不同时刻的位置。(checkbox hack 技术，可以提供无javascript方法通过按钮控制元素)

布局
三种布局模型：
1.流动模型(flow)
2.浮动模型(float)
3.层模型(layer)(利用定位position)
使用相对定位时，就算元素被偏移了，它仍然占据着没偏移前的空间；使用绝对定位时，元素在文档流中不占据空间，其相对的是第一个position不为static的父元素。
z-index属性只对定位元素有效(position属性值为relative, absolute或 fixed的对象)

水平居中使用的{width: 600px; margin: 0 auto;}可改为{max-width: 600px;}防止浏览器窗口小于600px时出现滚动条，能更好地处理小窗口情况。

flex布局
flex-flow 是 flex-direction 与 flex-wrap 的缩写
flex 可以指定最小值，如flex: 1 200px; 这表示每个flex首先给出200px的可用空间，然后剩下的可用空间将根据比例分配。
align-items控制flex项在交叉轴上的位置，justify-content控制flex项在主轴上的位置。

实现左侧固定，右侧自适应两栏布局
1.两侧都设置为inline-block，使用vertical-align:top来使顶端对齐；右侧宽度：width: calc(100% - 左侧宽度(注意margin,padding等))；设置父容器的font-size:0来消除空格字符的影响。
2.两侧都设置float，同样要设置右侧width: calc(100% - 左侧宽度)；父元素清除浮动
3.左侧设置浮动，右侧利用margin-left定位
4.左侧设置absolute，右侧利用margin-left定位
5.左侧设置浮动，右侧通过设置overflow: auto形成BFC不与左侧重叠，再设置左侧margin
6.flex布局
左侧：flex: 0 0 auto; 右侧：flex: 1 1 auto

触发BFC的情况：
float的值不为none
overflow 的值为auto,scroll,hidden
display的值为table-cell,table-caption,inline-block
position的值不为relative和static

hr设置颜色和粗细
hr {
    border: 0;
    border-bottom: 1px solid #ccc;
}
利用伪元素形成遮罩
----------------------------------------------------------